---
layout: home
---

# 웹 브라우저
웹사이트를 접속하여 문서 내용을 보기 위해서는 브라우저가 필요로 합니다.  
브라우저는 인터넷 네트워크를 통하여 서버에 접속을 합니다. 서버에서 요청한 페이지를 읽어서 이를 화면에 출력을 합니다.

## 웹 브라우저의 종류
웹페이지를 확인할 수 있는 브라우저는 다양하게 존재합니다. 
다음을 포함하여 여러 유형의 웹 브라우저가 있습니다.

* 데스크톱 브라우저: Google Chrome, Mozilla Firefox, Microsoft Edge 및 Apple Safari와 같이 데스크톱 및 랩톱 컴퓨터에서 사용되는 기존 브라우저입니다.

* 모바일 브라우저: 스마트폰 및 태블릿과 같은 모바일 장치에서 사용하도록 설계된 브라우저입니다. 예를 들어 모바일용 Google 크롬, iOS용 Safari, 모바일용 Firefox가 있습니다.

* 텍스트 기반 브라우저: Lynx 및 w3m과 같이 텍스트만 표시하고 그래픽 콘텐츠를 지원하지 않는 브라우저입니다.

* 콘솔 브라우저: 명령줄 인터페이스에서 실행되고 자동화, 테스트 및 기타 특수 목적에 사용되는 브라우저입니다. 예를 들면 cURL 및 wget이 있습니다.
임베디드 브라우저: 비디오 게임 콘솔, 스마트 TV, 전자책 리더와 같은 다른 

* 소프트웨어 애플리케이션에 내장된 브라우저입니다.

* 대체 브라우저: 소규모 회사나 커뮤니티에서 개발한 브라우저로 개인 정보 보호, 보안 또는 고유한 기능에 중점을 둡니다. 예를 들면 Brave, Vivaldi 및 Tor 브라우저가 있습니다.

## 네스케이프
넷스케이프(Netscape)라고도 하는 넷스케이프 내비게이터(Netscape Navigator)는 최초의 상용 웹 브라우저 중 하나였으며 1994년에 처음 출시되었습니다. 넷스케이프 커뮤니케이션즈 코퍼레이션(Netscape Communications Corporation)에서 개발했으며 나중에 AOL에 인수되었습니다.


Netscape Navigator는 Mozilla 코드베이스에 구축되었으며 Gecko 렌더링 엔진을 사용했습니다. HTML, CSS 및 JavaScript를 포함한 많은 웹 기술을 지원했으며 탭 브라우징, 북마크 및 확장 지원과 같은 기능이 있었습니다.


Netscape는 웹 초기의 주요 업체였으며 오늘날에도 여전히 사용되고 있는 많은 기능과 표준을 대중화하는 데 도움을 주었습니다. 그러나 마이크로소프트의 인터넷 익스플로러와의 치열한 경쟁에 직면했고 결국 시장점유율을 잃어 결국 몰락하게 됐다.


Netscape는 2008년에 결국 중단되었고 그 소스 코드는 Mozilla Firefox라는 이름으로 오픈 소스 소프트웨어로 공개되었습니다. Netscape Navigator의 많은 기능과 디자인 선택 사항이 오늘날 최신 웹 브라우저에 그대로 남아 있습니다.

## 인터넷 익스플로어 와 앳지

* 익스플로어
* 앳지

### 익스플로어
윈도우의 운영체제의 경우 기본적으로 `익스플로어` 브라우저가 기본적으로 탑제가 되어 있습니다.

인터넷 익스플로러(Internet Explorer)는 `마이크로소프트사`가 개발한 웹브라우저로 `1995`년 처음 출시됐다. 마이크로소프트의 윈도우 운영체제에 수년간 포함된 기본 브라우저였으며 당시 가장 널리 사용되는 브라우저 중 하나였다.


Internet Explorer는 최신 웹 표준을 지원하도록 시간이 지남에 따라 업데이트된 Trident 렌더링 엔진을 사용합니다. HTML, CSS 및 JavaScript를 포함한 많은 웹 기술을 지원하며 팝업 차단 기능이 내장되어 있고 확장 기능을 지원합니다.


Internet Explorer는 Windows 운영 체제 및 Office 제품군과 같은 다른 Microsoft 제품과의 통합으로 잘 알려져 있습니다. 또한 사용자가 웹 페이지에서 대화형 콘텐츠를 실행할 수 있도록 하는 ActiveX 컨트롤과 내장 RSS 리더와 같은 기능도 포함되어 있습니다.


그러나 Internet Explorer는 느린 성능, 보안 취약성 및 최신 웹 표준에 대한 지원 부족으로 인해 비판을 받아 왔습니다. 이후 Microsoft는 Internet Explorer를 새로운 웹 브라우저인 Microsoft Edge로 교체했습니다. 이 브라우저는 Chromium 엔진을 기반으로 하며 보다 현대적인 브라우징 경험을 제공합니다.

### 엣지 브라우저
Microsoft Edge는 Microsoft에서 개발하고 2015년에 처음 출시된 웹 브라우저입니다. Microsoft의 Windows 10 운영 체제에 포함된 기본 브라우저이며 macOS, iOS 및 Android 장치에서도 사용할 수 있습니다.


Microsoft Edge는 Chromium 오픈 소스 프로젝트를 기반으로 하며 Google Chrome에서도 사용되는 Blink 렌더링 엔진을 사용합니다. HTML, CSS 및 JavaScript를 포함한 많은 웹 기술을 지원하며 팝업 차단 기능이 내장되어 있고 확장 기능을 지원합니다.


Microsoft Edge의 주요 기능 중 하나는 Bing 검색 및 OneDrive 클라우드 스토리지와 같은 Microsoft 서비스와의 통합입니다. 또한 사용자가 나중에 참조할 수 있도록 웹 콘텐츠를 저장하고 구성할 수 있는 컬렉션과 보다 능률적인 읽기 환경을 위해 웹 페이지에서 광고와 방해 요소를 제거하는 읽기용 보기와 같은 기능을 제공합니다.


Microsoft Edge는 추적 방지 및 기본 제공 암호 관리자와 같은 기능을 통해 개인 정보 보호 및 보안에 중점을 둔 것으로도 알려져 있습니다. 또한 사용자가 웹 페이지에 대한 읽기 경험을 사용자 정의할 수 있는 몰입형 리더와 사용자가 스크린샷을 찍고 웹 콘텐츠를 저장할 수 있는 웹 캡처와 같은 기능을 제공합니다.


전반적으로 Microsoft Edge는 많은 유용한 기능과 Microsoft의 서비스 생태계와의 긴밀한 통합을 통해 현대적이고 빠른 브라우징 경험을 제공합니다.

## 파이어폭스
Firefox는 Mozilla Foundation에서 개발한 무료 오픈 소스 웹 브라우저입니다. 2004년에 처음 출시되었으며 이후 Windows, macOS, Linux 및 모바일 장치에서 사용할 수 있는 버전으로 전 세계에서 가장 인기 있는 웹 브라우저 중 하나가 되었습니다.


Firefox는 Gecko 렌더링 엔진을 기반으로 하며 빠르고 응답성이 뛰어난 브라우징 경험을 제공합니다. HTML, CSS 및 JavaScript를 포함한 많은 웹 기술을 지원하며 기본 제공 작업 관리자, 팝업 차단기 및 확장 지원 기능이 있습니다.


Firefox는 알려진 추적기 및 지문 사용자를 차단하는 향상된 추적 보호 및 내장된 암호 관리자와 같은 기능을 통해 사용자 개인 정보 보호 및 보안에 중점을 둔 것으로 유명합니다. 또한 사용자가 더 나은 구성을 위해 탭을 그룹화할 수 있는 탭 그룹화와 내장된 스크린샷 도구와 같은 기능을 제공합니다.


Firefox는 또한 내장된 읽기 목록 및 콘텐츠 검색 서비스인 Pocket과 사용자가 자신의 책갈피, 기록 및 여러 장치에서 열린 탭에 액세스할 수 있는 동기화와 같은 기능을 제공합니다. 또한 Firefox는 사용자가 브라우징 경험을 향상시키기 위해 사용할 수 있는 많은 추가 기능과 테마를 통해 사용자 정의가 가능합니다.

## 사파리
맥 운영체제의 경우 `사파리` 브라우저가 기본적으로 탑제가 되어 있습니다.

Safari는 Apple Inc.에서 macOS 및 iOS 운영 체제용으로 개발한 웹 브라우저입니다. 2003년에 처음 출시되었으며 이후 특히 Apple 기기에서 가장 인기 있는 브라우저 중 하나가 되었습니다.  

Safari는 다른 많은 웹 브라우저를 구동하는 WebKit 엔진을 기반으로 하며 빠르고 반응이 빠른 브라우징 경험을 제공합니다. HTML, CSS 및 JavaScript를 포함한 많은 웹 기술을 지원하며 팝업 차단기, 리더 모드 및 확장 지원과 같은 기능이 내장되어 있습니다.  

Safari에는 책갈피, 읽기 목록 및 기타 데이터를 장치 간에 동기화하기 위한 Apple의 iCloud 서비스와의 통합과 같은 Apple 장치 고유의 기능도 포함되어 있습니다. 또한 Handoff 및 Continuity와 같은 기능이 포함되어 있어 사용자가 한 장치에서 검색을 시작하고 다른 장치에서 계속할 수 있습니다. Safari는 지능형 추적 방지 및 샌드박싱과 같은 기능을 통해 사용자 개인 정보 보호 및 보안에 중점을 두어 악성 코드가 사용자 시스템에 액세스하는 것을 방지하는 것으로 유명합니다.  

`파이어폭스` 브라우저를 사용하기 위해서는 별도로 다운로드 하여 설치를 하여야 합니다.

## [크롬](chrome)
Google 크롬은 Google에서 개발한 무료 오픈 소스 웹 브라우저입니다. 2008년에 처음 출시되었으며 이후 Windows, macOS, Linux 및 모바일 장치에서 사용할 수 있는 버전으로 전 세계에서 가장 인기 있는 웹 브라우저 중 하나가 되었습니다.  

Chrome은 Blink 렌더링 엔진과 V8 JavaScript 엔진을 기반으로 구축된 빠르고 반응이 빠른 브라우징 경험으로 유명합니다. HTML, CSS 및 JavaScript를 포함한 많은 웹 기술을 지원하며 기본 제공 작업 관리자, 팝업 차단기 및 확장 지원 기능이 있습니다.  

Chrome의 가장 주목할만한 기능 중 하나는 검색, Gmail 및 Google 드라이브를 포함한 Google 서비스와의 긴밀한 통합입니다. 또한 사용자가 여러 장치에서 열린 탭에 액세스할 수 있는 탭 동기화와 다른 언어로 된 웹 페이지에 대한 내장 번역 기능과 같은 기능을 제공합니다.  

Chrome은 자동 업데이트, 웹 콘텐츠 샌드박싱, HTTPS 암호화 지원 등 강력한 보안 기능으로 유명합니다. 또한 잠재적으로 위험한 웹 사이트에 대해 사용자에게 경고하는 세이프 브라우징 및 암호 관리자와 같은 기능을 제공합니다.  

`크롬` 브라우저를 사용하기 위해서는 별도로 다운로드 하여 설치를 하여야 합니다.

## 개발자 도구
인터넷 웹 브라우저는 다양한 종류들이 존재 합니다.

### 개발자도구

최신의 웹브라우저는 `개발자도구` 들이 포함되어 있습니다. 개발자의 도구를 이용하면 작성한 html이 화면에 어떻게 출력이 되는지, 네트워크의 연결 상태는 어떤지를 한눈에 파악을 할 수 있습니다.
