# HTML 폼테그

form은 웹에서 사용자의 입력을 받기 위해서 사용되는 테그 입니다.



## form

이렇게 입력받는 데이터의 묽음을 폼(form)이라고 합니다.  폼은 사용자의 데이터를 입력 받는 양식 입니다.

`form`테그는 사용자의 데이터를 입력받아 서버로 전달하게 됩니다.



### 속성

form테그 안에는 다양한 속성을 추가합니다.

* action : 입력된 데이터를 서버로 전달하기 위한 주소
* method : 양식을 제출하는 HTTP 메소드를 지정합니다. HTTP 메소드로는 post 와 get 방식이 있습니다.





## 폼데이터

폼 안에 있는 데이터를 폼데이터 또는 필드 라고 합니다.



### input 테그

사용자의 데이터를 입력 받습니다. type 속성을 이용하여 그 데이터에 특화된 종류의 타입을 규정할 수 있습니다.



#### email

입력 데이터가 이메일 형태로 브라우저 자체에서 유효성을 체크 합니다.



#### 속성 

* require : 필수 입력값으로 체크 합니다.



### tel

데이터가 전화번호 형태로 입력받습니다. 모바일에서 이항목을 선택했을 경우 숫자 키패드가 활성화 됩니다.



### url

url 유효성 검증을 통한 입력을 허용합니다.



### number

숫자 입력만을 허용합니다. 입력창 오른쪽에 숫자를 증/감할 수 있는 있는 버튼이 같이 활성화 됩니다.



### range

범위값을 슬라이드 형태로 출력합니다.

range는 최소값과 최대값의 속성을 추가로 정의해 주어야 합니다.



#### date

날짜를 입력할 수 있는 데이터 타입입니다.

최소값과 최대값 속성을 추가할 수 있습니다. 이 속성이 되었을때는 다른 영역은 비활성

ㅎ화 됩니다.



### month

월만 입력받습니다.



### week

주를 입력받습니다.



### type="time"

시간 정보를 입력 받습니다.

최소값과 최대값 속성을 추가할 수 있습니다.



### file

파일 업로드를 위한 선택창이 활성화 됩니다.

만일 multiple 속성을 추가하게 되면 여러개의 파일을 선택할 수 있습니다.



### hidden

화면에 표시되지 않는 입력값 입니다. 이는 사용자에게 직접적으로 보여지지 않고, 폼 정보와 같이 서버로 전달해야 하는 값을 지정합니다.



### password

비밀번호를 입력 받습니다.

비밀번호는 입력시 마스크 처리되어 표시 됩니다.



## label

입력받는 필드를 설명할때 사용합니다. 

label 테그를 사용하는 방법은 2가지 입니다. 



label 테그 안에 input 요소 테그를 중첩하는 방법입니다.

```html
<label>
    Name:
	<input type="text"/>
</label>
```



만일 두개의 요소를 중첩할 수 없는 경우에는 id 와 for 속성 같으로 동일하게 매칭을 해주면 됩니다.

```html
<label for="username">Name:</label>
<input type="text" id="username"/>
```

이렇게 키값으로 매칭을 하게 되면, label 을 선택하면 자동으로 input 요소가 입력이 될 수 있도록 포커스 됩니다.







## 속성

폼 데이터에는 다양한 속성들을 같이  지정하여 사용할 수 있습니다.



* required : 필수 입력값으로 처리합니다.
* readonly : 읽기 전용 필드 입니다.
* disable : 해당 필드를 비활성화 합니다. 서버로 값이 전송되지 않습니다. 
* autofocus : 해당 필드에 커서를 위치 합니다.
* placeholder : 입력값이 비어 있는 경우 설명 또는 가이드를 위한 문구를 출력합니다.





## fieldset

입력받는 데이터 그룹별로 묽어서 출력할 수 있습니다.



#### legend

fieldset으로 데이터영역이 묽여 있을때, 타이틀을 같이 출력할 수 있습니다.





## chckbox

항목을 선택 여부를 확인합니다. 체크박스는 여러개를 동시에 선택할 수 있습니다.



```html
<label for="blue">파랭색</label>
<input type="checkbox" id="blue" value="blue"/>
```



## Radio

여러개 값중에서 하나만 선택할 수 있는 항목을 선택합니다.



```html
<label for="quick">퀵서비스</label>
<input type="radio" id="quick" name="delivery" value="quick"/>
<label for="post">우편</label>
<input type="radio" id="post" name="delivery" value="quick"/>
```



라디오 버튼을 그룹화 하기 위해서는 동일한 name 속성으로 맞추어 주어야 합니다.





## Teatarea

여러줄의 데이터를 입력받을 수 있습니다.



```html
<textarea cols="100" rows="5">

</textarea>
```



textarea는 여러줄을 입력 받기 때문에 보다 쉽게 입력을 받을 수 있는 크기 지정이 필요 합니다. 가로로 cols 속성과 세로 rows 속성입니다.



데이터는 테그내의 본문에 작성을 하게 됩니다.



## Select

여러 옵션중 하나를 선택합니다.



먼저 선택목록의 외각인 select 테그를 사용합니다.

```html
<select name="goods">
    
    ... 옵션 ...
</select>
```



#### 옵션추가

option 테그를 이용하여 설정합니다.



```html
<select name="goods">
    
    <option value="apple">Apple</option>
    <option value="orange">Orange</option>
</select>
```



select를 선택하면 서버로 전달 되는 값은 선택한 옵션의 value 속값 입니다.



기본 선택값을 추가할때에는 `selected` 속성을 추가합니다. 그러면 select가 브라우저에 출력될때 기본값으로 표시됩니다.



### multiple 속성

select는 기본적으로 하나의 옵션만을 선택합니다. 하지만, select 테그에 multiple 옵션을 추가하게 되면, 여러개의 옵션을 선택할 수 있습니다.





## datalist

datalist 도 select와 유사하게 여러 옵션중에 하나을 선택할 수 있는 테그 입니다. 

사용법은 input 테그와 같이 사용을 해주어야 합니다.  그리고 id와 list 속성값을 일치하게 작성합니다.



```html
<input list="ice-cream-flavors">
<datalist id="ice-cream-flavors">
	<option value="chocolate">
    <option value="mint">  
</datalist>
```



input 테그와 같이 사용을 하기 때문에 검색을 할 수도 있습니다.



## button

버튼을 만들 경우 사용합니다.



### 속성

버튼의 행동 방식을 선언합니다.

* submit : 폼 양식이 서버로 전달하는 역할을 수행합니다.
* reset : 모든 입력 필드를 초기값으로 되돌립니다.
* button : 기본 행동이 없으며, 자바스크립트와 연동하여 동작을 수행할때 많이 사용합니다.



