# HTML





## 01-1 웹의 탄생



## 01-2 HTML이란



### 무작정 시작하기



Hello world 문서 만들기

“Hello world” 문자를 출력하는 문서를 먼저 간략하게 출력해 보는 코드를 작성합니다.

 

Html 문서 만들기

코드 편집기를 통하여 index.html 파일을 생성합니다. Html 파일은 확장자를 `.html`로 가지고 있습니다.

 

HTML 골격만들기

!+tab키 를 입력합니다.

 

<body>와 </body> 안에 Hello world 문자열을 입력해 봅니다.

브라우저로 파일을 읽어 봅니다.

 

## 여러 문자열이 있는 파일 만들이

여러줄의 문자열을 가지는 텍스트를 만들어 봅니다.

브라우저로 출력을 합니다. 다음줄 라인이 표시되지 않고, 한줄로 텍스트가 출력되는 것을 볼 수 있습니다.

 





 

 

## 테그

Html은 마크업을 위하여 테그라는 특별한 코드를 삽입합니다.

 

HTML이란

Hyper Text Markup Language 의 약자 입니다. Html은 특징은 hyper link 기능입니다. 다른 문서로 빠르게 넘어갈 수 있는 연결 고리를 제공하는 것입니다.

 

그리고 이러한 링크를 구성하기 위하여 문서에 markup 을 하여 이를 추가합니다.

 

Html은 마크업을 위하여 다양한 테크가 존재합니다.

 

테그는 테그명과 속성명, 속성값을 가지게 됩니다.

 

또한 테그는 시작테그와 종료 테그가 같이 존재합니다. 테그는 다른 말로 `요소`라고도 합니다.

 

 

 ### 문서타입

`html`의 문서의 종류를 알리기 위해서 doctype을 선언합니다.



html5의 경우 다음과 같이 선언합니다.

```
<!DOCTYPE html>
```





### 웹접근성

`웹접근성`이란 장애를 가진 사람과 장애를 가지지 않는 사람 모두가 웹사이트를 이용할 수 있도록 고려하여 작성하는 것을 말합니다.





### 문서 언어

html 테그로 시작합니다. html 테그 안에 lang 속성을 추가합니다.

```
<html lang="ko">
</html>
```

 

이렇게 하면 html 문서의 내용이 한국어로 작성되어 있다는 것을 브라우저에게 알리게 됩니다.



### 주석

주석을 추가합니다.



```
<!-- 주석 메모 입니다.-->
```



> vscode에서 .쉽게 주석 설정하는 방법. 영역을 선액한 다음 `ctrl`+ `/` 키를 입력합니다.



## 01-3.브라우저

웹사이트를 접속하여 문서 내용을 보기 위해서는 브라우저가 필요로 합니다.  
브라우저는 인터넷 네트워크를 통하여 서버에 접속을 합니다. 서버에서 요청한 페이지를 읽어서 이를 화면에 출력을 합니다.

### 브라우저의 종류

웹페이지를 확인할 수 있는 브라우저는 다양하게 존재합니다.  
윈도우의 운영체제의 경우 기본적으로 `익스플로어` 브라우저가 기본적으로 탑제가 되어 있습니다.
맥 운영체제의 경우 `사파리` 브라우저가 기본적으로 탑제가 되어 있습니다.

그외에 `크롬`, `파이어폭스` 브라우저가 있습니다. 이들의 브라우저를 사용하기 위해서는 별도로 다운로드 하여 설치를 하여야 합니다.

* 크롬
* 파이어폭스
* 익스플로어
* 앳지



### 크롬 브라우저

크롬 브라우저는 `구글`에서 개발 배포하고 있는 브라우저 있습니다. 크롬 브라우저는 가장 많은 HTML5 표준을 지원하고 있습니다.  
또한 많은 개발자들이 사랑하는 브라우저이기도 합니다.

크롬 브라우저는 무료로 다운로드 받아 설치를 할 수 있습니다. 아래의 사이트에 접속하여 크롬 브라우저를 설치합니다.  
https://www.google.com/intl/ko/chrome/

크롬 브라우저의 경우 웹 개발자를 위하여 별도의 `개발자 도구`를 지원합니다.  
오른쪽 마우스를 클릭하여 `검사`를 선택합니다. 또는 단축키 `ctl+shift+I`를 통하여 실행을 할 수 있습니다.



### 파이어폭스



### 인터넷 익스플러어



### 엣지



### html5 표준

크롬은 가장 발빠르게 html5의 표준을 채택하면서 많은 개발자의 사랑을 받는 브라우저 입니다.

#### 테스트

자신이 현재 사용하는 브라우저가 최신의 html5의 표준을 호환하고 있는지 테스트를 할 수 있습니다.

다음 사이트에 접속을 해보도록 합니다.
https://html5.test.com



## 01-4 html 개발환경

html을 개발하기 위해서는 기본적으로 문서를 작성하는 편집기와 웹브라우저가 필요로 합니다.

웹은 문서를 작성하는 방법과 확인을 하는 방법이 다릅니다.
작성을 할때에는 텍스트 편집기를 이용하며, 볼대에는 브라우저를 통하여 확인을 합니다.


### 브라우저

대부분 운영체제는 내장되어 있는 기본 브라우저가 있습니다. 브라우저의 종류는 다양합니다.  
하지만, 최근들어 웹 개발 브라우저로 크롬 브라우저가 많이 사용이 되고 있습니다.

* [크롬](./setup/chrome) 브라우저 설치


### 편집기

웹 브라우저는 html로 작성된 마크업 코드를 해석하여 내용을 화면 표시를 합니다. 따라서, html 마크업 코드를 직접 작성을 해야 합니다.
작성을 위해서는 코드 편집기가 필요로 합니다.  

운영체제에 기본 탑제되어 있는 편집기를 사용할 수도 있지만, 전용 개발용 편집기를 사용하면 보다 편리합니다.

* [VSCode](./setup/vscode) 설치

### 개발환경

### vscode


## 편집기

HTML및 코드를 작성하기 위해서 코드 편집기를 설치 합니다. 코드를 편집할 수 있는 도구는 많이 존재합니다.

* vscode
* 서브라임 텍스트
* 아톰 에디터
* 브라켓



### VSCode

VScode는 마이크로소프트의 무료로 배포하는 코드 편집기 입니다.
https://code.visualstudio.com/



#### 설치방법

VSCode 설치 및 활용법은 [vscode.jiny.dev](https://vscode.jiny.dev)를 참조하세요.



### 아톰 에디터





### 브라켓





### 서브라임 텍스트





## HTML

