---
layout: home
---

# HTML 기본기 다지기
> 참고도서: 모던웹 HTML5 바이블. (한빛미디어)

## 웹의 역사
웹의 전체 명징은 `World Wide Web`입니다. 영어 단어의 첫번째 글자만을 모아서 www라고도 부르기도 합니다.

웹은 인터넷 네트워크망에서 동작합니다. 인터넷은 전 세계를 연결하고 있는 국제 정보 통신망 입니다.

웹은 1991년에 처음 등장하였습니다. 웹은 오래된 기술이고, 현재 가장 핫한 기술이기도 합니다.

* 인터넷의 시작
* html의 버젼
> html1 : 1991년
> html4 : 1997년
> html5 : 2014년

### 웹 2.0 시대
웹 2.0 이라는 용어는 2004 년 O'R eilly Media and Media Live International 에서 발표되었습니다.



## 웹, HTML 이해

인터넷과 웹에 대해서 알아 봅니다. 또한 웹에서 화면을 출력하는 방법과 HTML 문서에 대해서 알아 보도록 합니다.



### HTML이란 무엇일까요?

HTML은 브라우저를 통하여 컴퓨터에 화면에 컨덴츠를 출력하기 위한 문서 포맷 구조 입니다. 



* [포맷](01-포맷이란)이란 무엇일까요?

* 브라우저란 무엇일까요?

  

### HTML 버젼

웹의 HTML은 오래된 양식 포맷입니다. 현재는 HTML 버전 5.x를 기반으로 작성합니다. 



* HTML4 버젼

* HTML5

  > HTML5가 나오기 까지 10년



## HTML과 CSS와의 관계

HTML5 시대가 되면서 이제 웹사이트를 구현하기 위하여 CSS는 필수가 되었습니다. 

> CSS는 html의 골격에 디자인을 입히기 위한 스타일 시트 입니다.



* 웹사이트 꾸미기
* 인터렉티브한 웹사이트 구현

* 반응형 웹 디자인 구현



## 웹 표준이란

웹 표준은 `어떻게 화면을 보여 주는 것인가`가 아닌 `무엇을 보여주는가`를 중점으로 설계하는 것입니다.



## 실습준비

HTML 작성 및 실습을 하기 위해서는 브라우저와 코드편집기가 필요로 합니다.



* 브라우저 설치 : 크롬

  > 크롬 브라우저는 최신의 HTML/CSS 스팩을 지원하고 있습니다. 또한, 다양한 개발자 도구가 지원 되기 때문에, 개발자에게 선호되는 브라우저 입니다. 

* 편집기: vscode

  > html 코드를 작성하기 위한 텍스트 편집기 입니다.



* 웹서버 : 라이브서버

  > vs코드의 확장 기능을 통하여 간단한 웹서버를 구동해 봅니다.



* 운영하기 : 클라우드

  > 실제로 웹사이트를 운영하기 위해서는 클라우드와 같은 외부의 서버가 필요로 합니다. 또한 이를 접속하여 관리할 수 있는 몇개의 도구들이 더 필요로 합니다.

  

## Hello World 만들어 보기



### 무작정 사용해 보기



### 코드 작성규칙

HTML을 학습하기 전에 몇가지 코드 규칙을 알아두는 것이 좋습니다.

* 테그는 소문자로 사용합니다.

* 여는 테그와 닫는 테그

* 들여쓰기

  

## HTML 구조



HTML 구조에 대해서 알아 봅니다.

> UTF-8(BOM)



* HTML5 구조

> HTML4와의 차이점



* doctype



* html 태그
* head 태그
* body 태그







## HTML 기본 테그



* 제목테그 : h1~6
* 단락테그 : p
* 줄바꾸기 : br
* 진하게 : b
* 이텔릭체 : i
* 링크 : a





## 개발자 도구

인터넷 웹 브라우저는 다양한 종류들이 존재 합니다.



### 브라우저 종류



* 인터넷 익스플로어
* 파이어폭스
* 크롬
* 사파리



### 개발자도구

최신의 웹브라우저는 `개발자도구` 들이 포함되어 있습니다. 개발자의 도구를 이용하면 작성한 html이 화면에 어떻게 출력이 되는지, 네트워크의 연결 상태는 어떤지를 한눈에 파악을 할 수 있습니다.




# HTML란

## html의 버전
기본적인 용어는 html 입니다.
html5라는 용어는 기존의 html4와의 구분을 위해서 사용하는 용어 입니다.

## 표준
웹은 문서를 만들때 정햐진 규약이 있습니다.
규약에 맞는 웹문서를 만들어야 합니다.

다양한 브라우저가 있습니다. 표준에 맞게 작성된 문서가
정확하게 화면을 표시할 수 있습니다.

## 다양한 기기 지원
웹은 PC뿐만 아니라 모바일 기기에도 출력을 할 수 있도록
다양한 기기를 지원합니다.

## 인터렉티브 사이트
과거의 웹사이트는 단방향의 정보를 제공하는 페이지 였습니다.
하지만, 최근의 웹사이트는 사용자와 정보를 주고 받을 수 있는 양방향성의 웹사이트 입니다.

이를 인터렉티브 사이트라고 합니다.

